[The Journey of Legend]
[Episod 14]
Teruklah!
Pendekar Zuoqiu
dan Pendekar Deng bergaduh.
Kami tak dapat menghentikan mereka.
Abang Xiao, cepatlah pergi tengok!
Sini.
Tunggu sebentar.
Abang Xiao.
Apa yang berlaku?
Kamu pergi cari Zuoqiu dan Yuhan.
Cik Tang.
Xiao Qiushui.
Berani awak bermain tipu helah
di bawah kawalan saya.
Dah sampai tahap ini,
awak masih mahu
merebut kedudukan ketua?
Abang long, bukan itu maksud saya.
Jangan salah faham.
Salah faham apa?
Awak fikir dengan memegang plat itu,
anak murid Aliran Pedang Bunga Suci
akan mengikut arahan awak?
Dengar sini,
Kumpulan Harimau sentiasa
di bawah arahan saya,
mereka telah melalui kesusahan
bersama saya.
Hanya dengan satu plat ketua,
awak sangka mereka akan taat kepada awak?
Abang long,
saya memang faham wibawa awak
dalam keluarga Xiao.
Saya langsung tak kisah
tentang jawatan ketua itu.
Namun dalam penyelamatan Pondok Pedang,
awak mesti dengar cakap saya.
Segera berikan plat ketua kepada saya.
Setelah saya selamatkan ayah dan mak,
saya akan segera pulangkannya
kepada awak.
Biarpun sehari atau setengah hari.
Setengah hari pun boleh, abang long.
- Qiushui.
- Apa?
Saya sepatutnya tak menegur awak,
juga tak layak untuk menegur awak.
Tetapi selama beberapa hari ini,
abang long awak telah berusaha keras
demi urusan awak.
Dengan susah payah
baru dia selesaikan masalah awak,
meyakinkan Pendekar Qu
untuk membantu Pondok Pedang.
Pada masa ini,
kenapa awak merebut jawatan ketua muda?
Tidakkah awak bersalah
terhadap ibu bapa awak
dan keluarga Xiao?
Apa?
Qu Hanshan mahu selamatkan Pondok Pedang?
Abang long,
dia ahli Geng Kuasa.
Jangan awak tertipu olehnya.
Baiklah.
Sekarang kita perlukan bantuan mereka,
jangan timbulkan masalah lagi.
Saya telah berada dalam dunia pendekar
selama bertahun-tahun,
jika dia ada niat tersembunyi,
mana mungkin saya tak dapat perasan?
Kalau dia benar-benar bersalah,
kita boleh berkonfrontasi dengannya
pada hari itu.
Tak boleh.
Jangan!
Ke tepi.
Ini...
Qu Hanshan sangat mahu bunuh Xiao Qiushui,
bagaimana boleh hantar dia pergi
menghadapi bahaya?
Betul.
Abang long, saya tanya awak.
Memandangkan dia telah terdedah,
kenapa masih melakukan semua ini?
Dia jelas mahu membunuh saya.
Jangan risau, saya akan melindungi awak
pada hari itu.
Lagipun, aliran-aliran lain
akan hadir untuk menjadi saksi bagi awak.
Dengan ramai orang di sana,
kenapa kita perlu takut akan dia?
Kalau dia benar-benar bermasalah,
kebetulan kita boleh bertindak
mengikut keadaan.
Apa pun, perkara ini telah diputuskan.
Sekarang keadaan sangat mendesak,
jangan timbulkan masalah lagi.
Abang long.
Tak apa awak tak percayai saya
dan tak percaya pada kata-kata kami.
Kalau begitu, saya tanya awak.
Awak sepatutnya percaya pada kata-kata
Senior Du Yueshan,
Ketua Aliran Pedang Kabut Sungai, betul?
Qu Hanshan telah mengurung Senior Du
selama bertahun-tahun,
kami baru saja selamatkannya
dari penjara bawah tanah.
Jika Du Yueshan boleh membuat
keterangan terhadap Qu Hanshan,
awak sepatutnya dengar, betul?
Apa? Pendekar Qu mengurung Pendekar Du?
Khabar angin apa ini?
Qiushui,
awak kata Pertapa Hebat Luotuo
telah dibunuh,
tetapi mereka muncul
di Pusat Aliran Pedang Gunung Bi.
Sekarang awak kata Pendekar Du pula.
Qiushui, jangan buat kacau lagi.
Saya benar-benar tak buat kacau,
kenapa kamu tak percaya
pada kata-kata saya?
Kamu tunggulah.
Saya akan bawa Senior Du ke sini.
Kami juga pergi.
Abang long.
Mari lihat apa masalah
yang boleh awak timbulkan.
Qiushui.
Abang long.
Abang long!
Awasi dia baik-baik.
Baik.
Abang long.
[Hutan Keadilan]
Sila minum teh.
Silakan.
Mari, silakan.
Pendekar Qu.
Ketua Sikong.
[Ketua Xiao, Aliran Burung Layang-layang]
[Sikong Xue, Ketua Geng Tiancan]
Ketua Xiao.
Ketua Ge.
Pendekar Weng.
[Ketua Ge, Ketua Dewan Pedang Suci]
[Weng Yueying, Aliran Pedang Gunung Bi]
Siapa beberapa orang di belakang ini?
Lima orang ini Lima Harimau Guangling.
Pendekar yang lain
juga handalan terkenal
di sempadan Guangling.
Memandangkan hari ini
semua pendekar berkumpul di sini,
saya, Xiao akan berterus terang.
Hari ini saya datang,
pertama, saya bawa adik saya
untuk minta maaf kepada Pendekar Qu.
Harap dapat selesaikan salah faham
sebelum ini.
Kedua, harap semua
dapat membantu Aliran Pedang Bunga Suci.
Seperti kata pepatah, semua aliran baik
mempunyai hubungan yang rapat.
Bantuan kamu semua
pasti akan keluarga Xiao balas
pada masa depan.
Qiushui,
cepat minta maaf kepada Pendekar Qu.
Tunggu sebentar.
Bukannya kami tak mahu membantu
keluarga Xiao,
namun ada beberapa perkara
yang perlu diselesaikan dulu.
Hari ini saya jemput para pendekar
datang ke Hutan Keadilan
kerana berharap semua dapat
menyaksikan bersama.
Saya selalunya
tak mementingkan untung rugi peribadi.
Tetapi jika ada orang
melakukan perkara
yang menentang keadilan dunia pendekar,
saya juga takkan melepaskannya
dengan mudah.
Jadi, perkara yang akan saya katakan
seterusnya
langsung tak berkaitan dengan dendam
dan budi peribadi Tuan Muda Qiushui.
Adakah kamu semua percaya?
Pendekar Qu ialah mahaguru
yang berkemahiran dan berbudi,
sentiasa bersikap adil dan jujur,
terkenal di seluruh dunia.
Sudah tentu kami percaya.
Minta Pendekar Qu berterus terang.
Xiao Qiushui, saya tanya awak.
Kenapa awak bersekongkol
dengan pengintip Belantara Utara
dan mengkhianati dunia pendekar negara Xi?
Kenapa Pendekar Qu cakap begitu?
Itu perlu tanya dia.
Dia bukan saja menceroboh kediaman saya
dan memfitnah saya,
malah selamatkan pengintip Belantara Utara
dari penjara bawah tanah
bersama rakan subahatnya.
Qu Hanshan.
Sepanjang perjalanan saya ke sini,
saya pun berfikir
jika saya mendedahkan identiti awak
sebagai pengikut Geng Kuasa,
bagaimana awak akan bertindak
terhadap saya?
Rupanya
awak mahu gunakan tuduhan
bersekongkol dengan pihak Belantara Utara
untuk memfitnah saya.
Keadilan yang awak katakan itu,
sungguh hebat memutarbelitkan fakta.
Semua,
di dalam penjara rahsia di kediaman Qu,
saya telah melihat
Qu Hanshan
mengurung dan menyeksa Senior Du Yueshan,
gagal memaksa dia mendedahkan
Teknik Pedang Kabut Sungai,
sekarang masih memfitnahnya
sebagai pengintip Belantara Utara.
Awak memang patut berikan penjelasan
kepada Senior Du dan dunia pendekar!
Xiao Qiushui, jangan mengarut!
Semua orang pun tahu
Pendekar Qu dan Du Yueshan
ialah kawan baik.
Mana mungkin dia boleh berbuat begitu?
Sebab identiti sebenarnya
ialah Raja Pedang Geng Kuasa!
Senior Gu Junshan
ialah orang yang awak bunuh
di halaman kediaman Qu.
Jadi, hari ini saya mesti mendedahkan
identiti sebenar awak.
Qiushui, jangan mengarut lagi.
Saya dah beritahu awak,
Senior Gu jelas masih hidup dengan baik.
Adik Gu tak datang ke sini hari ini,
saya juga tak mungkin mengurung
Saudara Du.
Hanya seorang saja yang pernah dikurung
di dalam penjara di kediaman Qu,
orang ini ialah orang bawahan
Helian Yan, Raja Belantara Utara,
Yuchi Qing.
Saya dan Pendekar Weng
dari Aliran Pedang Gunung Bi
dan Ketua Dewan Pedang Suci
telah menangkapnya bersama,
cuba mendapatkan maklumat
tentang rancangan pengintip
Belantara Utara.
Namun tak sangka awak telah melepaskannya!
Awak mengarut!
Senior Du Yueshan...
Senior Du Yueshan telah banyak menderita!
Sebelum dia melarikan diri,
dia telah mengajar saya
Teknik Pedang Kabut Sungai.
Kamu hanya perlu tunggu sebentar,
saudara-saudara saya
akan membawa Senior Du Yueshan ke sini
untuk berkonfrontasi dengannya!
Saya dan Pendekar Qu
memang pernah menangkap
Yuchi Qing bersama.
Namun untuk mengatakan Xiao Qiushui
melepaskannya,
juga tiada bukti nyata.
Pendekar Qu, hal ini
mungkin ada salah faham.
Qiushui memang bersifat nakal,
tetapi mustahil dia melepaskan pengintip
Belantara Utara.
Awak bercakap begitu yakin
sampai saya pun hampir percaya.
Tetapi sayangnya,
fakta lebih kuat daripada hujah.
Di tempat Yuchi Qing melarikan diri,
saya jelas melihat kesan
Tetakan Guruh Lapan Arah.
Xiao Qiushui, saya mahu tanya awak.
Awak sebenarnya belajar
Teknik Pedang Kabut Sungai
atau teknik terkenal Yuchi Qing,
Pedang 13 Penyerap Darah?
Awak sungguh hina!
Ketua Ge.
Dewan Pedang Suci juga pernah
terima tunjuk ajar daripada Senior Du.
Biar saya cuba
apa yang awak panggil
Teknik Pedang Kabut Sungai itu.
Adik lang, buktikanlah kepada saya.
Saya mengenali teknik Ketua Ge ini.
Ia Teknik Pedang Kabut Sungai
Pendekar Du,
cuma teknik pedang itu diubah menjadi
teknik pisau.
Hebatnya.
Tetapi teknik yang digunakan
oleh Tuan Muda Ketiga Xiao
bukanlah Teknik Pedang Kabut Sungai.
Teknik Xiao Qiushui lebih kelihatan
seperti teknik pisau,
bukannya teknik pedang.
Adik lang jelas gunakan teknik pisau,
Ketua Ge.
Ketua Ge, awak tak apa-apa?
Adik lang sungguh hebat.
Sungguh hebat Tetakan Guruh Lapan Arah.
Xiao Qiushui,
teknik yang awak gunakan langsung bukan
Teknik Pedang Kabut Sungai,
ini jelas Pedang 13 Penyerap Darah
Yuchi Qing.
Betul, saya juga mengenalinya.
Teknik terakhir yang dia gunakan itu
teknik pembawa maut
Pedang 13 Penyerap Darah,
Tetakan Guruh Lapan Arah.
Mustahil.
Jangan-jangan kamu telah bersubahat?
Kata-kata boleh menipu,
tetapi kung fu takkan menipu.
Saya pernah berlawan dengan Yuchi Qing.
Biarpun menjadi abu pun saya takkan
salah mengenalinya.
Ini kesan yang ditinggalkan
oleh Tetakan Guruh Lapan Arah
pada badan saya.
Xiao Yiren.
Pertempuran bahawa saya dicederakan
teruk oleh Yuchi Qing,
bukankah awak juga hadir
bersama ayah awak, Xiao Xilou?
Awak tak mengenalinya?
Abang long.
Betul.
Memang benar ini
Pedang 13 Penyerap Darah.
Bagaimana ini boleh berlaku?
Xiao Qiushui.
Abang long awak takkan menipu awak, betul?
Apa lagi yang awak mahu katakan?
Awak memfitnah Pendekar Qu
sebagai ahli Geng Kuasa,
rupanya awak barulah penjahat!
Tak sangka Qu Hanshan
telah memasang perangkap
untuk memerangkap saya begitu awal.
Semua,
dalam aliran kamu,
jika ada orang yang belajar
kung fu sesat,
bagaimana kamu akan menghukumnya?
Sudah tentu memutuskan urat nadinya
dan tak dibenarkan berlatih kung fu
seumur hidup.
Tak boleh!
Biarpun dia tersilap belajar kung fu,
dia bukan sengaja,
bagaimana boleh dia dihukum
dengan begitu berat?
Qu Hanshan,
awak memang hebat.
Walaupun saya boleh gunakan teknik pedang,
saya tak bersalah,
juga tak pernah menganiayai sesiapa.
Awak mahu menghapuskan kung fu saya,
kenapa perlu bersusah payah begini?
Baiklah, jangan bercakap dulu.
Semua,
adik lang saya pastinya dianiayai
oleh penjahat,
tertipu oleh penjahat yang licik.
Biarpun dia gunakan kung fu
Belantara Utara tadi
dan memang patut dihukum,
saya jamin,
dia pasti bukan sengaja melakukannya.
Sejak adik awak datang,
dia tak pernah bercakap benar,
tetapi awak masih membelanya.
Entah awak, Xiao Yiren yang keliru
dan ditipu oleh adik awak
atau keluarga Xiao awak
memang mempunyai hubungan
dengan pihak Belantara Utara?
Ketua Xiao,
jangan mengarut.
Jangan memfitnah keluarga Xiao!
Pendekar Du dah datang!
Pendekar Du,
cepat beritahu semua orang
bahawa bagaimana Qu Hanshan yang jahat ini
telah mengurung dan memaksa awak.
Yuchi Qing.
Awak cakap apa?
Tolong jangan bunuh saya.
Jangan bunuh saya.
Saya bukan sengaja melarikan diri.
Dialah orangnya!
[Yuchi Qing, Belantara Utara]
Dia gunakan Plat Wira untuk
menipu Pedang 13 Penyerap Darah saya!
Selepas saya larikan diri dari penjara
bawah tanah, dia masih mahu bunuh saya.
Nasib baik saya lari dengan cepat.
Awak mengarut!
Jelasnya awak mengaku diri
sebagai Du Yueshan.
Demi melarikan diri dari Aliran Air,
awak mengajar Xiao Qiushui kung fu.
Bagaimana boleh awak memfitnah orang?
Semua yang saya katakan itu benar.
Plat Wira ada padanya!
Saya telah melihatnya sendiri!
Adik lang ada Plat Wira Dunia?
Serahkannya.
Ya, kita mesti memaksanya serahkannya.
Masih muda tetapi bercita-cita besar,
tergamak ingin memegang Plat Wira.
Cepat serahkan plat!
Saya tak pernah mengambil Plat Wira.
Dia bersubahat dengan Qu Hanshan,
sengaja memfitnah untuk menjebak saya.
Bawa pengintip Belantara Utara ini pergi!
Saya...
- Jalan!
- Lepaskan saya!
Lepaskan saya!
Xiao Qiushui,
nampaknya awak takkan sedar
sehingga gagal sepenuhnya.
Liu Qianbian.
Benar-benar ada Plat Wira.
Semua,
Plat Wira Dunia ada di sini.
Memang ada padanya.
Memang ada Plat Wira.
Itu Plat Wira. Ya, betul.
Itu Plat Wira.
Kristal ajaib diturunkan dari langit
untuk menghasilkan plat hitam,
semua wira di dunia akan menunduk.
Inilah Plat Wira.
Abang long dan abang ngah awak
begitu terkejut,
nampaknya mereka masih tak tahu
awak memegang Plat Wira.
Sayang sekali,
keluarga Xiao terkenal di Jinzhong,
tetapi ada pengkhianat seperti awak.
Plat Wira jelas tiada pada saya.
Plat Wira
telah lama diambil oleh Geng Kuasa!
Kamu masih merancang untuk memfitnah saya.
Cukuplah!
Ketua!
Saya tahu awak selalu sombong,
tetapi tak sangka
awak akan melakukan pengkhianatan
seperti ini.
Keluarga Xiao menjaga nama baik
selama seratus tahun,
bagaimana boleh biarkan awak bertindak
sesuka hati seperti ini?
Abang long.
Semua, maafkan adik lang saya
yang masih muda dan jahil.
Tolong lepaskannya kali ini.
Hari ini saya, Xiao
akan memotong lengan sendiri
untuk meminta maaf!
- Abang long!
Siapa yang buat, dia yang tanggung.
Kami mahu menghukum Xiao Qiushui,
bukannya orang lain.
Betul.
Ya, kita mesti menghukumnya!
Kita mesti menghukum pengkhianat ini!
Dia mesti dihukum!
Jangan lepaskan dia!
Pengintip!
Lima Harimau Guangling
pasti takkan melepaskan pengkhianat ini!
Kami mahu bunuhnya!
Bunuh Xiao Qiushui!
Belajar kung fu Belantara Utara
secara rahsia
dan menyembunyikan Plat Wira,
perkara ini tak dapat disangkal lagi.
Hari ini awak mesti berikan penjelasan
kepada dunia pendekar.
Penjelasan apa?
Jangan percayainya!
Tang Fang.
Orang Belantara Utara itu sendiri
yang mengelar diri Du Yueshan,
malah menipu Xiao Qiushui
untuk belajar kung fu.
Ini perangkap yang mereka pasang bersama.
Sebab kami telah mengetahui
identiti sebenarnya.
Sungguh pandai memutarbelitkan fakta.
Hari ini saya akan menghukum awak
yang sebagai rakan subahat ini bersama.
Tunggu!
Minta Pendekar Qu berbelas kasihan.
Saya, Tang Song
diarahkan oleh puan besar
untuk membawa Tang Fang balik
untuk dihukum.
Minta Pendekar Qu beri kelonggaran.
Aliran Tang langsung tiada kaitan
dengan Xiao Qiushui.
Tang Fang salah faham terhadap awak
kerana ditipu oleh Xiao Qiushui.
Memandangkan Cik Tang juga mangsa,
lebih baik diserahkan kepada
Aliran Tang untuk hukuman selanjutnya.
Tang Fang,
cepat ikut saya balik
ke Pusat Aliran Tang.
Saya tak mahu pergi.
Maaf menyusahkan semua, kami pergi dulu.
Tang Fang dibawa pergi oleh Aliran Tang,
lebih baik daripada
jatuh ke tangan Qu Hanshan.
Cari jalan untuk lepaskan diri dulu.
Xiao Qiushui, dah tiba masanya
untuk selesaikan hutang awak.
Saya tak pernah melakukannya,
jadi saya takkan mengaku.
Mengenai perkara hari ini,
saya akan buktikan
kepada semua bahawa saya tak bersalah
pada masa depan.
- Ketua.
Saya tak mendidik awak dengan ketat
pada hari biasa,
barulah menyebabkan awak melakukan
kesalahan besar pada hari ini!
Abang Xiao, ketua benar-benar difitnah.
Minta awak percayainya.
Sepuluh Tahun!
Tangkap Tuan Muda Qiushui!
Ya!
Saya akan bertanggungjawab
atas perbuatan saya.
Kamu ke tepi.
Ketua.
Ke tepi!
Abang long, biarkan saya pergi.
Saya akan buktikan kepada awak
bahawa saya tak lakukannya.
Awak diam!
Pendekar Qu, kini Xiao Qiushui
daripada Aliran Pedang Bunga Suci
telah dikawal.
Saya jamin dia takkan buat kacau lagi.
Izinkan saya bawanya balik
ke Kediaman Xiao
untuk diadili sendiri.
Semua jenayah Xiao Qiushui
mempunyai bukti yang kukuh.
Awak masih mahu melindunginya.
Awak benar-benar tak mahu menjaga
nama baik keluarga Xiao lagi?
Keluarga Xiao ada perosak seperti ini,
tetapi sikap kamu tak jelas,
apa yang orang lain akan fikirkan?
Siapa lagi yang berani bertindak
untuk membantu keluarga Xiao lagi?
Pendekar Xiao, awak dah dengar semuanya.
Jika hari ini kamu tak menghukum
Xiao Qiushui
dan membersihkan nama keluarga,
saya risau dalam seluruh dunia pendekar,
tiada sesiapa
yang berani membantu keluarga Xiao.
Saya fikir awak faham kepentingan hal ini.
Awak memerangkap saya
selangkah demi selangkah,
hanya untuk menutup mulut saya.
Diam!
Sampai sekarang,
awak masih mahu berdegil
dan terus melakukan kesalahan?
Awak benar-benar mahu mengabaikan
reputasi Aliran Pedang Bunga Suci
dan keluarga Xiao?
Abang long,
awak lebih rela percayai orang lain
yang memfitnah saya
daripada percayai adik awak sendiri?
Ketua!
Keadaan keseluruhan diutamakan!
Suatu hari nanti, saya pasti akan
menanggalkan topeng palsu awak
dan membuat semua orang melihat
wajah sebenar awak!
Ketua!
- Ketua!
♪ Bunga suci layu dan gugur ♪
♪ Hidup yang singkat ini
berapa lama adanya? ♪
♪ Angin bertiup sayup ♪
♪ Seperti sebuah lagu perpisahan
yang sayu ♪
♪ Kecapi terputus
siapa lagi yang akan menyahut? ♪
♪ Betapa banyaknya duka nestapa ♪
♪ Di hujung dunia memandang bulan
menitip rindu ♪
♪ Biarkan air mata gugur
daun mapel tenang tanpa riak ♪
Ketua.
♪ Kecapi terputus
siapa lagi yang akan menyahut? ♪
♪ Betapa banyaknya duka nestapa ♪
♪ Di hujung dunia memandang bulan
menitip rindu ♪
Kamu percayai dia.
♪ Biarkan air mata gugur
daun mapel tenang tanpa riak ♪
Berhati-hati
agar tak mengalami nasib yang sama
seperti saya.
♪ Bunga gugur
hati pun turut jatuh ♪
Cepat bawa adik lang balik.
Pendekar Qu.
Mengenai perkara adik lang hari ini...
Xiao Qiushui telah menerima hukuman
yang setimpal,
saya percaya semua ketua pasti akan
membantu keluarga Xiao.
Kalau begitu, Plat Wira...
Ia akan disimpan oleh Pendekar Qu
dan dikembalikan kepada Aliran Wudang
pada hari yang sesuai.
Adakah sesiapa yang membantah?
Baguslah begini.
Kalau begitu,
saya dengan rendah hati menerimanya.
Saya telah memfitnah Xiao Qiushui
mengikut arahan awak.
Minta Timbalan Ketua Liu
cepat keluarkan Pil Putus Asa
dari badan saya.
Perkara Xiao Qiushui telah selesai,
tetapi hutang Aliran Lembah Ratusan Herba
masih belum diselesaikan.
Awak cakap apa?
Tak sangka awak dah lupa sepenuhnya.
Kalau begitu, saya akan beri awak petunjuk
supaya awak ingat kembali.
Awak...
Mak.
Awak ketua muda pada masa itu?
Saya bukan saja masih hidup,
malah hidup menjadi orang
yang paling awak takuti.
Awak yang sebagai penjahat pula
menyebarkan khabar angin,
merosakkan nama baik
Aliran Lembah Ratusan Herba
dan menyebabkan keluarga saya musnah.
Sekarang awak telah jatuh ke tangan saya.
Hal Aliran Lembah Ratusan Herba
tiada kaitan dengan saya.
Baiklah.
Saya mahu tengok berapa lama
awak boleh berdegil.
Itu bukan saya!
Bukan saya yang sebarkan khabar angin itu!
Saya mohon awak berhenti.
Berhenti!
Dah hampir mati pun masih berdolak-dalik.
Saya bersumpah.
pada masa itu, tugas saya hanyalah
mencuri preskripsi.
Apa yang berlaku selepas itu
benar-benar tiada kaitan dengan saya.
Benar-benar tiada kaitan dengan saya.
Apa sebenarnya yang berlaku pada masa itu?
Cakap.
Pada masa itu,
tentera kami mengetahui bahawa
Aliran Lembah Ratusan Herba di Jinzhong
telah mencipta sejenis pil
yang berkesan untuk menghilangkan lapar
dan menyembuhkan luka.
Kami mahu membuatnya menjadi Pil Tentera
untuk penyediaan bekalan tentera.
Sila pulang.
Saya takkan menjual barang kepada kamu.
Pendekar.
Silakan.
Mari kita pergi.
Raja Helian menghantar saya masuk ke
lembah untuk mencuri preskripsi ubat.
Namun ketua menjaga preskripsi
dengan ketat,
saya hanya boleh memerhati langkah-
langkah dia membuat pil secara sulit.
Tak sangka
saya telah ditemui
dan identiti saya terdedah.
Saya telah dihalau keluar
dari Aliran Lembah Ratusan Herba.
Aliran Lembah Ratusan Herba
juga menjadi lebih berwaspada
dan orang luar tak dapat masuk.
Raja Helian kemudian menyogok pengintip
dalam dunia pendekar negara Xi
untuk terus mencari preskripsi tersebut.
Namun, tak sangka dia sebarkan
khabar angin dalam dunia pendekar
bahawa Aliran Lembah Ratusan Herba
membuat Pil Tentera untuk tentera kami.
Setelah khabar angin tersebar,
Aliran Lembah Ratusan Herba dimusnahkan
oleh dunia pendekar negara Xi
pada malam tersebut.
Dunia pendekar negara Xi yang
memusnahkan Aliran Lembah Ratusan Herba.
Ia benar-benar tiada kaitan dengan saya.
Siapa pendekar yang bersubahat
dengan pihak Belantara Utara?
Identiti orang ini
merupakan rahsia ketenteraan,
hanya Raja Helian yang tahu.
Bagaimana saya tahu kata-kata awak
bukan rekaan
untuk membersihkan nama awak?
Semua kata-kata saya adalah benar,
saya tak berani berbohong.
Oh ya, saya dah ingat.
Aliran yang menghantar Pil Tentera
ke Belantara Utara pada masa itu
sepertinya bernama Aliran Diancang.
Awak boleh berkonfrontasi dengan mereka.
Aliran Diancang.
Baik.
Tuliskan semua keterangan
awak tadi.
Baik.
[Kediaman Xiao]
Qu Hanshan.
Qiushui.
Saya telah menyekat titik akupunktur awak
untuk mengurangkan kesakitan
dan menutup luka dengan salap penyembuh.
Kesakitan boleh dikurangkan buat seketika.
Abang long.
Abang ngah.
Kakak.
Jangan biarkan Qu Hanshan pergi
ke Pondok Pedang.
Minta awak jangan degil lagi.
Sekarang awak dalam keadaan begini,
berhentilah sebentar.
Abang ngah,
Qu Hanshan ialah Raja Pedang Geng Kuasa.
Dia telah lama mendapatkan Plat Wira.
Sekarang,
dia memfitnah saya lagi.
Baiklah.
Reputasi keluarga Xiao
yang selama seratus tahun
hampir musnah kerana awak.
Nasib baik Pendekar Qu setia
dan baik hati.
Biarpun begitu,
dia tetap sanggup membantu keluarga Xiao.
Abang long,
sebab dia sanggup membantu
adalah kerana Pondok Pedang hanya boleh
dibuka dari dalam.
Saya dengar
bahawa Liu Suifeng daripada Geng Kuasa
berdendam dengan keluarga Xiao.
Kakak,
jika Geng Kuasa berjaya masuk
ke Pondok Pedang,
maka perbuatan ini
hanya akan membahayakan ibu ayah kita.
Sungguh tak masuk akal.
Keluarga Xiao dan Geng Kuasa
tak pernah berhubungan.
Bagaimana mungkin Liu Suifeng
berdendam dengan kita?
Saya benar-benar tiada masa
untuk dengar awak mengarut.
Kita akan selesaikan hutang ini kemudian.
Abang long.
Kenapa awak percayai Qu Hanshan
yang sebagai seorang orang luar
dan enggan percaya
pada kata-kata Qiushui?
Adik lang perlu berehat sekarang,
jadi jangan ganggu dia lagi.
Ingat tukar pembalut
untuk dia mengikut masa
dan sediakan orang untuk menjaganya.
Abang long.
Abang long!
Tang Fang.
Jangan!
Saya bermimpi tentang plot novel?
Pondok Pedang jelasnya sangat kukuh.
Ibu bapa juga kata bekalan air boleh
bertahan selama 20 hari.
Jangan-jangan saya silap ingat
atau ada masalah yang berlaku?
Kunci Pondok Pedang.
Cuaca terlalu panas.
Mak, hati-hati dengan anak tangga.
Jangan ikut mak lagi.
Kunci itu tiada pada mak,
ada pada ayah awak.
Bagaimana mak tahu?
Awak darah daging mak.
Fikiran awak itu,
mana mungkin mak tak tahu?
Awak hanya mahu mendapatkan kunci itu
untuk mengambil Pedang Changge
di Pondok Pedang.
Memandangkan mak begitu faham saya,
tolonglah pujuk ayah
untuk pinjamkan kunci itu
kepada saya sekali.
Pinjamkan kepada awak sekali?
Bermimpi.
Kali ini bukannya mak tak nak tolong awak.
Kunci Pondok Pedang sangat penting
bagi ayah awak.
Mengikut peraturan nenek moyang,
ia tak boleh dipisahkan kecuali mati.
Kecuali suatu hari,
ayah awak bukan lagi ketua keluarga Xiao,
barulah ia akan diwariskan kepada kamu
yang sebagai adik-beradik.
Ia tak boleh dipisahkan kecuali mati.
Kenapa mak meletakkan barang sepenting ini
di dalam Uncang Seratus Harta ini?